本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听 小伍 Keishin  翻译 domi Akashi  校对 はばやし  时间轴 阿水 和路雪  压制 咸鱼
特に何も望む事なんてない
没有什么特别的奢望
身の程は知っているさ
我有我的自知之明
そんな僕でさえも　奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない
却依然想要坚持
行こう　ゲートはあるらしい
走吧 GATE似乎就在那里
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て繋がった道の行方
蓝天尽头的路途究竟通向何方
一時と分かり合えない
暂时的怀疑与不信
だけどいいんじゃない
也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
伊丹耀司　三十三歳
伊丹耀司 三十三岁
自他ともに認める　オタク
是个公认的宅男
彼は嘯く
他吹牛说
俺はね　趣味に生きるために仕事してるんですよ
我是为了自己的兴趣才参加工作的
だから　「仕事と趣味とどっちを選ぶ？」と尋ねられたら
所以 如果有人问我「工作和兴趣你选择哪个？」的话
趣味を優先しますよ
我会回答「兴趣」的
第1话
自卫队  向异世界进发
そうですね　よく来ます
是的 我经常来
宝くじ　販売こちらです
购买彩票请到这边
次は　新橋　新橋　お出口は左側です
下一站是新桥 新桥 下车请走左侧
地下鉄銀座線　都営地下鉄浅草線　ゆりかもめ…
地铁银座线 都营地铁浅草线 百合鸥…
あ…あれ
奇…奇怪
あれ
奇怪
か…体が
动…动不了
能源耗尽
快点充值哦❤
なに？
不是吧？
くそ
操
セールやってるよ　あそこで
那儿正在减价甩卖
あ　本当だ
啊 真的
本日はイベント開催のため大変混雑しております
由于今天举办展会 场内十分拥挤
係員の指示に従ってお進みください
请在工作人员的指示下前进
眠いな
好困啊
いかんいかん　今日は年に二回のビッグイベント
不行 不行 今天可是一年只有两次的大展会
リサーチ　リサーチ
搜索 搜索
なんだ？
怎么回事？
エルフ？
妖精？
魔法使い？
魔法使？
ゴスロリ？
哥特式萝莉？
いてぇ…
好疼…
だ…大丈夫ですか？
你…你没事吧？
あれ
诶
お兄さんももしかして　同人誌即売会ですか
大哥你该不会也是要去同人志展销会的吧？
すげぇ
天呐
なにこれ？
这是什么？
映画？
在拍电影？
お　ここも出してるんだ　この時間ならまだ間に合うだろう
天呐 这个社团也出了 现在应该还赶得上吧
おお　ここのサークルも？
哦 这个社团也出了？
メイコンまである　よっしゃー
我的本命也有登场 太好了
いま　何かが…
刚刚 好像闪过什么东西…
こちら　銀座四丁目当番　緊急事態発生
这里是 银座四丁目值班点 发生紧急事件
銀座四丁目当番　緊急事態発生
银座四丁目值班点 发生紧急事件
やばい
糟了
やばい　やばい
糟了 糟了
おかしい　ありえない
这不可能 这是在逗我吗
どいてください
请让一下
やばい　このままじゃ…
这样下去就麻烦了
夏の同人誌即売会が
夏季的同人志展销会
中止になってしまう
就要中止了
立てよ　ここ危ねえ
站起来 这里危险
死にたいのか　逃げるんだよ
想死吗 快逃啊
あなた誰
你是谁
俺は…
我是…
大丈夫か
你没事吧
ゆっくり進んでください
请慢慢前进
落ち着いてゆっくり進んでください
请冷静下来慢慢前进
押さないで
别推
誘導に従ってください
请遵从我们的指示
皇居に民間人を収容して　立て籠もるんだ
快把平民收纳到皇居里避难 然后守在里面
誰だ　君は
你是什么人
私たちの指示に従えなさい
你必须遵从我们的指示
このままここに奴らが来てみろ　皇居前が血で染まるんだぞ
这样下去那些家伙到这里来了怎么办 皇居的门口会血流成河的
警部補　これを…
副警部 请接电话…
は　りょ…了解いたしました
是 明…明白了
おい　もしかして…
喂 难道是…
です
是的
国民を　最優先に
他让我们将保护国民放在第一位
開いたぞ
门开了
押さないで　誘導に従って
不要挤 遵从指示
官庁街はかなり占拠されましたが　桜田門は獅子の構えです
政府街几乎都被占领了 但樱田门这边已经做好了战斗的准备
間もなく　こちらに増援を送ります
很快 自卫队就会增援我们这里
敵の主力はどこだ
敌人的主力在哪里
もう来ます
已经来了
ここには　煉瓦や大理石の建造物もあるんだな
这里也有用砖头和大理石建造的建筑物啊
は
是
安心したのだよ　見慣れたものを目にして
我算是放心了 终于看见了一如寻常的风景
お前は　不安にならんのか
难道你没有感到不安吗
我々はどこに来たのかと
我们完全不明白自己到底来到了哪里
来たぞ
他们来了
どこが一番だ
哪支最先来
市ヶ谷から五機が間もなく
从市谷调来的五架飞机马上就到了
練馬を一連隊が出ています
练马那边也派出了一个连队
撃て
射击
敵の陣形が崩れた
敌人的阵型已经瓦解了
撃て
射击
よしよし
乖 乖
どうした？
怎么了？
お父さん　お母さん　見つからないの
你和爸爸妈妈走散了吗
よし　じゃあ探しに行こう
好 那么我们一起去找吧
大丈夫　任せて
没问题的 交给我吧
同人誌　買えなかったな
结果还是没买到同人志
几天后
今回　このような事態に際して
在此前发生的非常事态当中
彼は避難誘導と救命活動に奔走し　数多くの国民の命を救いました
他为引导避难和展开救援四处奔走 拯救了众多国民的生命
銀座の英雄　二重橋の英雄と呼ばれた彼の活躍は
他被称为银座的英雄 二重桥的英雄
日本国民すべての誇りであります
他的英姿是所有日本国民的骄傲
では　昇進の授与を行います
接下来 进行升衔仪式
三等陸尉　伊丹耀司
三等陆尉 伊丹耀司
はい
到
中止　同人誌即売会は中止です
中止 同人志展销会中止
どうした
怎么了
いいえ　何でもありません
没事 什么事都没有
こうして　伊丹は二等陸尉へと昇進することとなった
就这样 伊丹升衔成了二等陆尉
なっちゃったのである
虽然他并没有这个想法
この度　多数の命を救った伊丹耀司二等陸尉
这是上次事件中救助了无数生命的伊丹耀司二等陆尉
くそっ
该死
あれ
难得
誰かと思えば　有名人の伊丹二尉じゃないですか
我还想着会是谁呢 这不是有名的伊丹二等陆尉吗
自分　名寄駐屯地から来た倉田と申します
我是来自名寄驻扎地的仓田
銀座の英雄である二尉殿と同じ部隊になれて　とても光栄です
能和银座的英雄 二等陆尉您为同一个部队服务 真是太光荣了
あの　有名になれて　どんな感じなんっすか
请问 出名之后有什么感受吗
ねえ　どんな感じなんっすか
告诉我吧 有什么感受吗
いいな　女の子にモテモテなんだろうなぁ
真好 你肯定很受女人的欢迎吧
うるせえ
闭嘴
結局　即売会は中止
结果展销会还是中止了
あの件で　ここんとこ　土日まで休みなしだ
就因为那件事 我连周末都没得休息了
大臣に賞詞もらった上に　昇進して文句言うなんて罰当たりですよ
又是被总理大臣夸奖又是升衔 你还怨东怨西的 当心遭天谴
望んで昇進したわけじゃねぇよ
又不是我想升衔的
本当　欲のない人なんですね
你还真是个无欲无求的人
あのね　俺は趣味に生きるために仕事してんの
我说 我可是为了自己的兴趣才参加工作的
だから　仕事と趣味とどっちって言われたら
所以 要让我在兴趣和工作当中选择一个的话
迷わず趣味優先なの
我会毫不犹豫地选择兴趣
あの　ところで　伊丹二尉
那个…请问 伊丹二尉
さっきまで内緒にしてたんですが
直到刚才我都没说
俺　あの日　即売会に行ってたんです
我那天 去展销会了
ホントか
真的吗
はい
是的
あの日　自分は何もできなかったので　なかなか言い出せなく…
因为那天我什么都没做 说不出口…
それで　成果は　何ゲットした
那么战果如何 你有买到什么吗
よかったら　今日　うちに来ないか
可以的话 今天来我家吧
あっ　いや　ちょっと…
不行 那个…
いいじゃないか　同じ仲間だろう
有什么不好的 我们不是同志吗
ごちそうさまでした
我吃饱了
なあ　いいだろう
行吧
頼むよ　倉田
拜托你啦 仓田
倉田　怒るなよ
仓田 别生气啦
不潔です　伊丹二尉にそんな趣味があったなんて
真是肮脏 伊丹二尉居然有那方面的爱好
僕は女の子が好きなんです
我喜欢的是女人
お前　勘違いすんじゃねえ
你别误会
そっちの趣味はねぇぞ
我可没有那方面的爱好
いやー
不要啊
楽しそう
真是羡慕
これが…
这就是吗
はい
是的
先日支給された戦闘服四型です
这是前几天发下来的四型作战服
先行した偵察隊の調査に従って　こちらに切り替えていくそうです
根据先行侦察队的调查 似乎要替换成现在这一款
予算削減で　全部隊にまわるには時間がかかるみたいですが
因为军费在减少 配备整个部队可能需要过段时间
じゃ　なんで俺らのところに優先して届いたわけ？
那为什么先送到我们这里来？
それはそういうことなんじゃないでしょうか
或许是那个意思吧
そういうことって　何
那个意思是哪个意思
だから　そういうことかと
就是那个意思
わからんな
我搞不懂
つまり
也就是说
二尉の望んでいないことが起きる　ということだと思います
会发生二尉并不希望发生的事情
当然のことですが　その土地は地図に載っておりません
当然 那块土地并不存在于地图之上
「門」の向こうに何があるのか　どうなっているのか
「门」的另一边有些什么 是什么样的
何もかもが不明です
一切尚不明了
今回の事件では多くの犯人を逮捕しました
在这次的事件当中逮捕了许多犯人
現在　彼らは刑法を犯した犯罪者
现在 他们只是触犯刑法的罪犯
またはテロリストにすぎないのであります
或恐怖分子
「門」を破壊しても　事態は解決しません
即使破坏掉「门」 也无法解决事件
また　日本国内のどこかに「門」が現れるという不安を抱えることになります
另外 「门」可能会在日本国内的另一个地方出现
ならば　「門」の向こう　特別地域を日本国内と考えることとしました
因此 我们将把「门」的另一边 认定为日本国内的特殊区域
そして　われわれは向こう側を知り
并且 为了了解那边的情况
そこにいる勢力を交渉のテーブルに着かせるために
让那边的势力和我们坐在谈判桌上
赴く必要があると判断したのです
我们认为我们有必要进入那边
たとえ　危険を覚悟しててもです
就算有可能遇到危险
我が日本国政府は特別地域の調査と銀座事件首謀者の逮捕
为了调查特别区域 逮捕银座事件的主谋
補償獲得の強制執行のために
强制对方赔偿
「門」の向こうに自衛隊を派遣することに決定いたしました
日本政府决定向「门」的那边派遣自卫队
冬のイベント　休暇取れるかな
冬季展会时 我请得到假吗
我が国は日本国によるゲート内部の調査に協力を惜しまない
我国将不遗余力地协助日本调查GATE的内部
必要な人材　資材の提供も行う用意がある
已经准备好了必要的人力物力援助
三个月后
北条前首相　そして　各党の皆様の尽力によって
在北条前首相 以及各党议员们的努力下
この法案が可決し
这项法案得以通过
そして　ついに諸君らを特地に派遣する運びとなりました
而各位终于得以被派遣前往特别区域
派遣部隊の諸君
派遣部队的各位
諸君らの任務はまことに重大であります
你们的任务非常重要
指揮官の狭間である
我是指挥官狭间
一ヶ月前から斥候が何度も入ってはいるが
从一个月前开始我们就进行过多次侦察
特地で何が起きるかなど　誰もわからない
但特别区域中到底会发生什么 谁也不知道
従って
因此
「門」を越えた瞬間から戦闘が始まるかもしれないという心構えでいてくれ
你们需要做好从跨越「门」的那一刻就开始战斗的心理准备
間もなく突入だ
准备出发
運転用意　始め
引擎准备 点火
突入
出发
陸将
陆上自卫队将官
先行部隊　突入しました
先行部队已经出发
残りはまだ
剩余部队即将跟进
最悪　即戦闘となれば　現有戦力で対応するしかない
如果面临最糟糕的情况 立刻进入战斗的话 只能用现有军事力量应对了
ねぇ　伊丹二尉
那个 伊丹二尉
こっちには猫耳娘　いますかね
那边会有猫耳娘吗
いないわけないだろう
怎么可能没有
それは…
那是…
ある世界と繋がった　もう一つの世界の物語
与某个世界相联的 另一个世界的故事
敵発見
发现敌人
二つの世界を繋いだものを　人はこう呼んだ
而连接着两个世界的门 人们称之为
「ゲート」と
「门」
GATE
運命には逆らえないね
我们的邂逅
出会ってしまった
是无法选择的命运
何があるかわからないけれど
虽然不知会发生什么
君と出かけよう
我还是想和你一起出发
心踊る遠い景色は
那令人心动的远方景色
なんだか違って
总觉得有点不一样
ドアを開けていつもの調子さ
推开门的我还是老样子
どうぞよろしく
请多指教
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光りの渦に吸い込まれて
被吸入泛光的漩涡
また迷ってるの
我又迷路了
走り抜けたあの瞬間は
穿越的那一瞬间
甘い甘い香りの中で
能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える二人の星座
那飘散消失的属于我们的星座
空へ空へきれいな星に
正成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように
为了让它绽放更加美丽的光芒
魔法をかけるから
我会施上自己的魔法
第2话
两支军队
次回　ゲート
下集 GATE